# 1. Java 의 메모리 구조에 대해서 설명해보세요.
    - 모든 자바 프로그램은 JVM을 통해 실행되고, JVM은 운영체제로부터 할당 받은 메모리를 용도에 따라
      메소드 영역, 힙 영역, 스택 영역으로 구분하여 관리한다.

    - 메소드 영역
      : 메소드(method) 영역은 자바 프로그램에서 사용되는 클래스에 대한 정보와 함께 클래스 변수(static variable)가 저장되는 영역이다.

    - 힙 영역
      : 힙(heap) 영역은 자바 프로그램에서 사용되는 모든 인스턴스 변수가 저장되는 영역이다.

    - 스택 영역
      : 스택(stack) 영역은 자바 프로그램에서 메소드가 호출될 때 메소드의 스택 프레임이 저장되는 영역이다.

# 2. 웹 서버와 애플리케이션 서버의 차이점은 무엇인가요?
    - 웹 서버는 정적 리소스(HTML 등의 파일) 또는 정적 파일에 대한 요청에 응답하고,
      애플리케이션 서버는 웹 서버기능을 포함하면서도 프로그램 코드를 실행해서 로직을 수행한다.

# 3. 클러스터링과 로드밸런싱의 차이점은 무엇인가요?
    - 클러스터링은 여러 대의 컴퓨터를 병렬로 연결한 시스템으로, 연결된 컴퓨터들이 하나의 컴퓨터처럼 사용하게 해주는 것이다.
      클러스터링 환경에서는 특정 장비에 문제가 생기더라도 전체적인 서비스에는 영향을 주지 않도록 제어가 가능하다.
    
    - 로드밸런싱은 분산식 웹 서비스로, 여러 서버에 부하를 나누어주는 역할을 한다.
      Load Balancer를 클라이언트와 서버 사이에 두고, 부하가 일어나지 않도록 여러 서버에 분산시켜주는 방식이다.
    
    => 클러스터링은 한 서비스를 제공하는 여러 서버를 하나로 묶어 성능을 높여 패킷을 감당하고, 로드밸런싱은 여러 대의 서버로 패킷을 분산시킨다.

# 4. ORM 에 대해서 설명해보세요.
    - ORM(Object Relational Mapping : 객체-관계-매핑)
      : 객체와 관계형 데이터베이스의 데이터를 자동으로 연결해주는 개념으로, 객체 간의 관계를 바탕으로 SQL을 자동 생성해준다.

# 5. Spring DI 에 대해 설명해보세요.
    - DI (Depedency Injection)
      : DI는 의존성 주입을 의미한다.
        객체간의 의존관계를 미리 설정해두면 스프링 컨테이너가 의존관계를 자동으로 연결해준다.
        이렇게 되면 직접 의존하는 객체를 생성하는 일이 없기 때문에 결합도가 낮아지는 장점이 있다.
        의존성 주입은 생성자 주입, 필드 주입, 세터 주입의 3가지 방법이 있는데 Spring에서 가장 권장하는 의존성 주입 방법은 생성자를 통한 주입 방법인데,
        그 이유는 순환 참조를 방지하고, 불변성을 가지며 테스트에 용이하기 때문이다.

# 6. 프로세스와 스레드에 대해서 설명해보세요.
    - 프로세스 
      : 프로그램을 메모리 상에서 실행중인 작업, 각각 별도의 주소공간 할당

    - 스레드 
      : 프로세스 안에서 실행되는 여러 흐름 단위, Stack만 따로 할당 받고 나머지 영역은 서로 공유
      : 모든 프로세스에는 한 개 이상의 스레드가 존재한다.
    
    => 프로세스는 자신만의 고유 공간과 자원을 할당받아 사용하지만, 스레드는 다른 스레드와 공간과 자원을 공유한다.

# 7. 쓰레드의 통신 방식 시 어떤 문제가 있는지 설명해보세요
    - 

# 8. JPA N + 1 문제 발생 원인과 해결방법에 대해 말씀해주세요
    - N+1문제?
      : 연관 관계가 설정된 엔티티를 조회할 경우 1번의 쿼리를 날렸을 때 의도하지 않은 N번의 쿼리가 추가적으로 실행되는 것
    
    - 문제 발생 원인
      : JPA Repository로 find 시 실행하는 첫 쿼리에서 하위 엔티티까지 한 번에 가져오지 않고, 하위 엔티티를 사용할 때 추가로 조회하기 때문에.
      : JPQL은 기본적으로 글로벌 Fetch 전략을 무시하고 JPQL만 가지고 SQL을 생성하기 때문에.

    - 해결 방법
      : 우선 연관관계에 대한 설정이 필요하다면 FetchType을 성능 최적화를 하기 어려운 즉시 로딩(EAGER)을 사용하는 게 아니라 
        지연 로딩 (LAZY) 모드로 사용을 하고 성능 최적화가 필요한 부분에서는 Fetch 조인을 사용한다.
        또한 기본적으로 Batch Size의 값을 1000 이하로 설정한다.

# 9. HashMap vs LinkedHashMap 차이와 장단점
    - HashMap과 LinkedHashMap 모두 데이터 검색과 삽입에 O(1)의 시간이 소요되지만
      HashMap은 key값을 삽입한 순서와 상관없이 무작위로 정렬되는 반면 LinkedHashMap은 삽입한 순서대로 key값이 정렬된다.

# 10. 병목 현상이 발생하는 이유와 해결 방법은 무엇인가요?
    -  병목현상 
      : 하나의 요인으로 인해 전체 시스템의 성능이 낮아지는 현상이다.
    
    - 해결 방법
      : 메모리를 계층화 한다.
      : 자주 접근하는 데이터는 캐시에 저장하여 접근 속도를 향상시켜 부하를 줄인다.
