## 1. Java 의 메모리 구조에 대해서 설명해보세요.

> 자바의 메모리구조 
  
  자바 프로그램이 실행되면 JVM은 운영체제로부터 해당 프로그램을 수행할 수 있도록 필요한 메모리를 할당 받습니다. JVM은 이 메모리를 메소드 영역, 힙 영역, 스택 영역으로 구분하여 관리합니다.
  1. 메소드 영역 : 자바 프로그램에서 사용되는 클래스에 대한 정보와 함께 클래스 변수가 저장되는 영역입니다. JVM은 자바 프로그램에서 특정 클래스가 사용되면 해당 클래스의 클래스 파일로 읽어 들여, 해당 클래스에 대한 정보를 메소드 영역에 저장합니다.
  2. 힙 영역 : 힙 영역은 자바 프로그램에서 사용되는 모든 인스턴스 변수가생성,저장되는 영역입니다. JVM은 자바 프로그램에서 new 키워드를 사용하여 인스턴스가 생성되면, 해당 인스턴스의 정보를 힙 영역에 저장합니다. 힙 영역은 메모리의 낮은 주소에서 높은 주소의 방향으로 할당됩니다. 
  3. 스택 영역 : 스택 영역에는 메소드 내에서 정의하는 지역변수의 데이터 값이 저장되는 공간입니다. 


## 2. 웹 서버와 애플리케이션 서버의 차이점은 무엇인가요?


> 웹서버란 ?

웹 서버는 하드웨어, 소프트웨어 혹은 두개가 같이 동작하는 것을 의미합니다. 하드웨어 측면에서 웹서버는 웹 서버의 소프트웨어와 웹사이트의 컴포넌트 파일들을 저장하는 컴퓨터이며 웹 서버는 인터넷에 연결되어 웹에 연결된 다른 기기들이 웹 서버의 데이터들을 주고 받을 수 있도록 합니다. 소프트웨어 측면에서 웹 서버는 기본적으로 웹 사용자가 어떻게 호스트 파일들에 접근하는 지를 관리합니다. 이문서에서 웹서버는 HTTP 서버로 국한합니다. HTTP 서버는 URL과 HTTP의 소프트웨어의 일부입니다. 웹 서버는 HTTP 프로토콜을 기반으로 하여 클라이언트의 요청을 수행하는 역할을 합니다. 요청이 정적인 콘텐츠를 제공하는 경우에는 웹 애플리케이션 서버를 사용하지 않고 바로 자원 제공이 가능하지만, 동적인 컨텐츠의 경우 요청을 웹 애플리케이션 서버에 전송하여, 서버가 처리한 결과를 클라이언트에게 응답하는 과정으로 진행됩니다. 웹 서버의 종료에는 대표적으로 Apache Server, Nginx등이 있습니다.
> 웹 애플리케이션 서버란 ?

웹 애플리케이션 서버는 HTTP를 통해 컴퓨터나 장치에 애플리케이션을 수행해주는 미들웨어입니다. DB조회나 다양한 로직 처리를 요구하는 동적인 컨텐츠를 제공하기 위해 만들어진 Application Server입니다. 웹 컨테이너(WEB Container) 혹은 서블릿 컨테이너(Servelet Container)라고도 불립니다. Container란 JSP,Servelt을 실행 시킬 수 있는 소프트웨어를 의미하고 WAS는 JSP, Servler 구동환경을 제공합니다. 즉, 웹 애플리케이션 서버는 웹 서버에 웹 컨테이너가 결합한 것이라고 이해할 수 있습니다. 
>   차이점 

웹 서버는 정적인 데이터를 처리하지만 웹 애플리케이션 서버는 동적인 데이터를 처리하는 서버라는 점이 가장 큰 차이점 입니다. Html과 같은 단순한 정적 컨텐츠 자원을 제공하는 경우 웹 서버를 사용하는 것이 빠르지만 동적 콘텐츠를 활용하는 경우에는 웹 애플리케이션 서버를 사용해야 합니다. 
## 3.클러스터링과 로드밸런싱의 차이점은 무엇인가요?

> 클러스터링이란?

여러 개의 서버 컴퓨터를 병렬로 연결하여 하나의 컴퓨터로 사용하는 것을 의미합니다. 연결된 컴퓨터 간의 통신이 가능하여 업무를 분담하기 때문에 하나의 컴퓨터에서 문제가 발생하여 업무를 수행할 수 없는 상태가 되어도 전체 서비스에 영향을 미치지 않을 수 있습니다. 클러스터링은 데이터의 처리를 가상 IP를 통해 처리하고 서비스를 제공하는 실제 물리IP는 따로 가지고 있는 구조 입니다. 내부 시스템을 가려 추상화 하는 것이 클러스터링의 원칙 입니다. 
클러스터에는 그 목적에 따라 몇가지 종류가 있는데, 베어울프 클러스터, 부하 분산 클러스터, 고가용성 클러스터 등이 있습니다. 

> 로드 밸런싱이란?
  
  로드 밸런싱은 부하 분산을 위해 외부의 사용자로부터 들어오는 다수의 요청을 분배하는 기능을 의미합니다. 하나의 서비스가 발생하는 트래픽이 많을 때 하나 이상의 노드가 분산 처리하여 서버의 로드율 증가, 부하량, 속도 저하 등을 고려하여 적절히 분산 처리하여 해결하는 기능입니다. 따라서 한 노드가 작업 불능 상태가 되어도 다른 노드에서 서비스를 지속 가능 하여, 서비스 이용에 문제를 일으키지 않을 수 있습니다. 서버가 직접 로드밸런싱 요청을 받는 것이 아니라 부하 분산 Network Switch인 L4/L7 Switch(Layer4) 혹은 소프트웨어가 담당하게 되고 로드밸런싱의 성능과 안정이 보장되어야 하는 경우에는 로드 밸런서를 사용합니다.
> 차이점
  
  클러스터링은 한 서비스를 제공하는 여러 개의 서버를 하나로 묶어 성능을 향상시키는 목적이고, 로드 밸런싱은 여러 개의 서버에서 분산 처리를 진행하는 것이 목표입니다.
## 4. ORM 에 대해서 설명해보세요.
> ORM이란?
 
 ORM이란? ORM은 Object Relational Mapping의 약자로 객체와 데이터 베이스의 관계를 자동으로 매핑해주는 도구입니다. ORM을 사용하여 객체지향 프로그래밍에서의 클래스와 관계형 데이터 베이스의 테이블 사이의 불일치를 해결할 수 있습니다. ORM을 이용하면 SQL QUERY가 아닌 메서드로 데이터를 조작할 수 있습니다. 각 객체에 대한 코드를 별도로 작성하기 때문에 코드 가독성을 높일 수 있고, SQL의 절차적인 접근이 아닌 객체 지향적으로 접근 할 수 있어 생산성이 증가합니다.>  UDP란?

> 장점 단점

1. 장점 : 객체 지향적인 코드로 작성할 수 있습니다.
ORM을 활용하여 관계형 데이터 베이스의 절차적인 접근이 아닌 객체지향적 접근을 할 수 있어 객체 지향적인 코드를 작성할 수 있습니다. 또, SQL 사용 시 작성해야 하는 선언,할당,종료와 같은 부수적인 코드를 작성하지 않아도 되고 각 객체에 대한 코드를 별도로 작성하여 코드의 가독성을 높일 수 있습니다.
재사용성 및 유지보수이 증가합니다.
각 객체에 대한 코드를 별도로 작성하기 때문에 재사용이 용이합니다.
DBMS에 대한 종속성이  감소합니다.
객체 간의 관계를 바탕으로 SQL문을 자동으로 생성해주고, 객체의 자료형 타입까지 사용할 수 있어 관계형 데이터 베이스의 데이터 구조와 객체지향 모델 사이의 간격을 좁힐 수 있습니다. DBMS를 교체하는 시간도 줄어들고 리스크도 줄어듭니다. 
2. 단점 : 복잡한 서비스의 경우 ORM만을 구현하기 어렵습니다.
프로젝트의 복잡성이 커질 수록 난이도도 올라가고 설계가 잘못된 부분의 속도 저하와 일관성을 무너 뜨리는 문제점이 발생합니다. 일부 자주 사용되는 대형 SQL문은 속도를 위해 별도의 튜닝이 필요하기 때문에 결국 SQL을 사용해야 하는 경우도 있습니다. 
프로시저가 많은 시스템에서는 ORM의 객체지향적인 장점을 활용하기 어렵습니다.

> 종류

JPA/Hibernate : JPA는 자바의 ORM 기술 표준으로 인터페이스 모음입니다. Java의 표준 명세를 구현한 구현제를 Hibernate이라고 합니다. Sequelize : Sequelize는 Postgres, MySQL, MariaDB, SQLite등을 지원하는 Promise에 기반한 비동기로 동작하는 Nodejs ORM 입니다. Django ORM : python 기반 프레임 워크인 Django에서 자체적으로 지원하는 ORM 입니다
## 5.Spring DI 에 대해 설명해보세요.
> Spring DI

DI란 (Dependency Injection)의 약자로 의존성 주입을 의미합니다. Spring에서 어떤 객체에 스프링 컨테이너가 또 다른 객체와 의존성을 맺어주는 데, 이는 사용자가 객체를 직접 사용하는 게 아니라 외부에서 생성한 후 주입시켜 주는 것을 의미합니다. 이처럼 외부에서 의존성을 주입 받을 경우 객체 간의 결합도, 의존성이 줄어들게 됩니다. 또 가독성, 코드 재활용성이 높아진다는 장점이 있습니다. 
## 6. 6. 프로세스와 스레드에 대해서 설명해보세요.
> 프로세스란?

프로세스는 일련의 처리 과정으로 프로그램이 운영체제로부터 자원을 할당 받는 작업의 단위를 의미합니다. 동시에 메모리에 올라와 실행되고 있는 프로그램의 인스턴스이며, 프로세스는 각 독립된 메모리 영역을 할당 받습니다. 각 프로세스는 코드 영역, 데이터 영역, 스택 영역, 힙 영역으로 구분됩니다. 코드 영역은 개발자가 작성한 프로그램이 저장되는 영역이며, 데이터 영역은 코드가 실행되면서 사용한 환경이나 파일들의 각종 데이터 들을 모아 놓은 영역 입니다. 스택 영역은 호출한 함수가 종료되면 되돌아올 메모리의 주소나 지역 변수 등이 저장되는 영역이고, 힙 영역은 동적으로 할당되는 데이터가 저장되는 영역입니다. 각 프로세스는 별도의 주소 공간 위에서 실행되며 다른 프로세스의 자원에 접근할 수 없기 때문에 프로세스간 통신이 이루어집니다. 프로세스의 통신 방법으로는 파이프, 파일, 소켓 등을 이용한 방법이 있습니다.

> 스레드란?

스레드는 프로세스 내에서 실행되는 여러 흐름의 단위입니다. 프로세스가 할당 받은 자원을 이용하는 실행의 단위이기도 합니다. 스레드는 같은 프로세스 내의 자원이나 주소 공간을 스레드끼리 공유할 수 있습니다. 같은 프로세스 내의 스레드들은 같은 힙 공간을 공유하고 있으며 각각의 스레드는 별도의 레지스터와 스택을 가지고 있습니다. 

## 10. 병목 현상이 발생하는 이유와 해결 방법은 무엇인가요?
> 병목 현상

CPU에서 데이터 처리 시 CPU와 메모리 사이의 속도 차이에 의해 메모리 접근  CPU가 효율적으로 사용되지 못하게 됩니다. 만약 시스템 내 데이터의 집중적인 사용으로 인해, 전체 시스템에 영향을 미치는 빈도가 늘어나 그 부분이 성능이 저하되며 전체 시스템이 마비되는 현상입니다.
병목 현상 해결 방안으로는 캐싱방법이 있습니다. 
캐시 메모리 영역으로 데이터를 가져와 접근하는 방식입니다. 
