## 1. 자바의 특징
  - 자바는 객체 지향으로 개발된 프로그래밍 언어이다. 그렇기에 객체 지향의 원리인 상속, 캡슐화, 다형성, 추상화등을 특징으로 갖고 있다.
    또 자바는 JVM이라고 불리는 Java Virtual Machine 위에서 돌아가기 때문에 운영체제에 독립적이다. 또 애플리케이션이 실행 될 때 모든 객체를
    생성하지 않고 필요한 시점에서 클래스를 동적으로 로딩하여 생성하도록 지원하고 있다.
## 2. 가비지 컬렉션이란?
  - JVM의 구성요소 중 하나인 가비지 컬렉터가 더 이상 참조되지 않는 불필요한 메모리를 정리하는 과정을 가비지 컬렉션이라고 한다. 
    가비지 컬렉션은 할당된 메모리 영역 중 필요 없게 된 메모리 영역을 탐지하여 해제하는 과정이기 때문에 개발자가 동적으로 할당된 메모리 영역 전체를 완벽하게 관리하지 않아도 메모리 누수가 발생하거나 해제된 메모리 접근 혹은 해제된 메모리를 또 다시 해제하는 등의 오류를 줄일 수 있게 된다. 
    이러한 가비지 컬렌션을 실행시키기 위해서 JVM은 가비지 켈력션을 실행하는 스레드를 제외한 모든 스레드의 작업을 중단 시키고 가비지 컬렉션 작업이 완료된 후에야 중단했던 작업을 다시 시작 한다. 가비지 컬렉터가 행동하는 타이밍이나 가비지 컬렉터의 점유시간을 사전에 예측하기 어렵기 때문에 군사 목적의 프로그램이나 비행 프로그램 같은 실시간 시스템에는 적합하지 않다. 
    또, 메모리 해제를 결정하는 데까지 사용하는 알고리즘에 의해 비용이 추가로 발생하게 되고, 객체가 필요 없어지는 시점을 개발자가 알고 있는 경우에서도 알고리즘을 이용해 메모리 해제 시점을 추적해야 하기에 비용이 발생한다는 단점이 있다. 개발자가 직접 메모리를 해제 하는 것이 아니기 때문에 할당된 메모리가 해제되는 시점을 알 수 없게 된다는 단점이 있다.  
## 3. 오버로딩과 오버라이딩의 차이 +오버라이딩의 사용조건
  - 오버 로딩은 자바의 한 클래스 내에서 이미 사용하려는 이름과 같음 이름을 가진 메소드가 있더라고 매개변수의 개수 또는 타입이 다르다면, 같은 이름을 사용해서 메소드를 정의할 수 있는 것
    (리턴값만 혹은 접근제어자만 다르게 한다고 오버로딩이 가능하지않다
    오버라이딩은 부모 클래스로부터 상속받은 메소드를 자식 클래스에서 재정의 하는 것을 오버라이딩이라고 한다. 상속받은 메소드를 그대로 사용할 수도 있지만 자식 클래스에서 상황에 맞게 변경해야 하는 경우 오버라이딩 할 필요가 생긴다. 
## 4 .객체지향프로그래밍(OOP)에 대해서 설명해주세요
 - 객체지향 프로그램은 객체들의 결합으로 파악하고자 하느.
    필요한 데이터를 추상화 시켜 상태와 행위를 가진 객체를 ㅁ
    객체 지향 프로그래밍의 원리는 캡슐화 추상화, 상속, 다형성 입니다.
    캡술화는 각각의 객체들이 클래스 안에서 상태를private으로 유지할 경우 성립할 수 있습니다. 다른 객체들이 해당 클래스의 상태에 대해 직접적인 접근을 할 수 없지만 public으로 정의된 메소드를 통해 호출할 수 있습니다.
    추상화는 공통의 속성, 기능등을 묶어 사용하는 것을 의미합니다. 자바에서 추상화는 추상 클래스, 인터페이스를 통해 구현할 수 있습니다. 이때 추상 클래스는 추상 메서드를 하나 이상 포함한 클래스이고 인터페이스는 추상 메서드 만을 포함한 클래스 입니다.  상속은 부모 클래스의 변수와 메서드를 자식 클래스가 전부 물려받는 것을 의미합니다.
    다형성은 하나의 객체가 여러가지 타입을 가질수 있는 것을 의미합니다. 방법으로는 오버로딩, 오버라이딩, 업캐스팅, 다운 캐스팅 등의 방법이 있습니다. 
## 5. SOLID원칙에 대해서 설명해주세요
  - 솔리드 원칙은 객체지향 설계 원칙인 SRP, OCP, LSP, ISP, DIP의 앞글자를 따서 부르는 말이다.
    각각 5가지 원칙에 대해 간략하게 설명을 해보자면
    SRP인 단일 책임 원칙은 각 클래스는 하나의 책임만 가져야 하고 그 책임을 완전히 캡슐화 해야 한다는 원칙입니다.

## 6. 동일성과 동등성의 차이
  - 자바에서 동일성은 두 개의 객체가 완전히 같은 경우를 말하며 두 객체가 사실상 하나이거나 주소 값이 같아 두변수가 같은 객체를 가르키는 경우 입니다.
    동등성은두 개의 객체가 같은 정보를 갖고 있는 경우를 의미한다. 변수가 참조하고 있는 객체의 주소가 서로 다르더라도 내용만 같으면 두 변수는 동등하다고 볼 수 있으며 자바에서 equals 연산자를 사용했을 때 같다고 연산되는 경우가 동등하다고 할 수 있습니다. 


