# 1. REST API란 무엇이며, 어떻게 작동하나요?
    - REST 원칙을 준수하는 API를 REST API라고 하며 때로는 RESTful API라고도 합니다. 
      REST API에서 각 데이터 조각은 리소스로 처리되고 고유한 표준 리소스 ID(URI)가 제공됩니다.

# 2. DNS(Domain Name System)이란 무엇이며 어떻게 작동하나요?
    - DNS는 사용자가 IP 주소 대신 도메인 이름을 사용하여 웹 사이트에 연결할 수 있도록 합니다
    - 작동 방식
        1. 도메인이름.com 입력
        2. 도메인이름.com을 갖는 네임 서버에 접속
        3. IP 주소 확인
        4. IP 주소 전달
        5. IP 주소를 가진 서버로 접속
        6. 연결된 브라우저 실행

# 3. 서버 사이드 렌더링과 클라이언트 사이드 렌더링의 차이점을 설명해주세요.
    - 서버 사이드 렌더링 (SSR, Server Side Rendering)
        - 초기 로딩속도를 많이 줄여준다.
        - 라우터를 사용하다보면 복잡도가 높아질 수 있다.
        
    - 클라이언트 사이드 렌더링 (CSR, Client Side Rendering)
        - 필요한 데이터만 받는다.
        - 새로고침이 발생하지 않는다.
        - 네이버나 다음 등의 검색엔진은 크롤링에 어려움이 있어 SSR을 따로 구현해야하는 번거로움이 존재한다.

# 4. TCP와 UDP의 차이점은 무엇인가요?
    - TCP
        : 데이터의 분실, 중복, 순서 뒤바뀜 등을 자동으로 보정해줘서 송수신 데이터의 정확한 전달을 할 수 있도록 해준다.
    - UDP
        : IP가 제공하는 정도의 수준만을 제공하는 간단한 IP 상위 계층의 프로토콜이다. TCP와는 다르게 에러가 날 수도 있고, 
          재전송이나 순서가 뒤바뀔 수도 있어서 이 경우, 어플리케이션에서 처리하는 번거로움이 존재한다.

# 5. 동시성과 병렬성의 차이점을 설명해주세요.
    - 동시성은 여러 작업이 동시에 실행되고 있는 것처럼 구현되는 것, 병렬성은 여러 작업이 실제로 동시에 실행되고 있는 것이다.
    - 동시성
        - 싱글 코어 환경에서 단일 프로세스 내에 멀티 스레드를 동작하여 구현
        - 빠른 시간에 하나씩 많은 것을 처리	

    - 병렬성
        - 멀티 코어 환경에서 멀티 프로세스(단일 스레드) 혹은 멀티 스레드를 활용하여 처리.
        - 한번에 많은 것을 처리

    => 병렬성은 동시성의 하위집합이다. 따라서 병렬성은 동시성을 구현했다고 볼 수 있다. 하지만 동시성은 병렬성과 같지 않다.

# 6. 데이터베이스 인덱스란 무엇이며, 어떻게 동작하나요?
    - DB Index
        - RDBMS에서 검색 속도를 높이기 위한 기술 (색인화 된 (B+ Tree 구조로) Index 파일 검색으로 검색 속도 향상)
        - Table을 생성하면, MYD, MYI, FRM 3개의 파일이 생성된다.
            - MYD : 실제 데이터가 있는 파일
            - MYI : Index 정보가 들어가 있는 파일
            - FRM : 테이블 구조가 저장되어 있는 파일
         Index를 사용하지 않는 경우에 MYI 파일은 비어져있지만 인덱싱하는 경우 MYI파일이 생성된다.
         이후 사용자가 Select 쿼리로 Index를 사용하는 Column을 탐색 시, MYI 파일의 내용을 검색한다.

# 7. NoSQL 데이터베이스와 관계형 데이터베이스의 차이점은 무엇인가요?
    - SQL (관계형 DB)
        - SQL을 사용하면 RDBMS에서 데이터를 저장,수정,삭제 및 검색을 할 수 있다.
        - 데이터는 정해진 데이터 스키마에 따라 테이블에 저장된다.
            -> 스키마를 준수하지 않은 레코드는 테이블에 추가할 수 없다.
        - 데이터는 관계를 통해 여러 테이블에 분산된다.
            -> 데이터의 중복을 피하기 위해 '관계'를 이용한다.

    - NoSQL (비관계형 DB)
        - SQL의 반대로 스키마도 없고, 관계도 없다.
        - NoSQL에서는 다른 구조의 데이터를 같은 컬렉션에 추가가 가능하다.
        - NoSQL에서는 레코드를 문서(documents)라고 부른다.
        - NoSQL에는 조인이라는 개념이 존재하지 않는다.
        => NoSQL은 데이터가 중복되어 서로 영향을 줄 위험이 있지만, 
           조인을 잘 사용하지 않고 자주 변경되지 않는 데이터를 관리할 때 효율적이다.

# 8. 자바스크립트의 클로저란 무엇이며, 어떻게 사용하나요?
    - closure는 주변 state(lexical environment를 의미)에 대한 참조와 함께 묶인 함수의 조합이다.
      closure는 inner function이 outer function의 scope를 접근할 수 있게 해준다. 
      JavaScript에서 closure는 함수 생성 시간에 함수가 생성될 때마다 만들어진다.

# 9. 클라우드 컴퓨팅에 대해 설명해주세요.
    - 클라우드 컴퓨팅은 컴퓨팅 리소스를 인터넷을 통해 서비스(서버, 스토리지, 데이터베이스, 네트워킹, 소프트웨어, 분석, 인텔리전스 등)로 사용할 수 있는 주문형 서비스입니다. 
      기업에서 직접 리소스를 조달하거나 구성, 관리할 필요가 없으며 사용한 만큼만 비용을 지불하면 됩니다.

# 10. 마이크로서비스 아키텍처란 무엇이며, 어떤 장점이 있나요
    - MSA는 소프트웨어 개발 기법 중 하나로, 어플리케이션 단위를 '목적'으로 나누는 것이 핵심이다.
    - MSA에서 각 컴포넌트는 API를 통해 다른 서비스와 통신을 하는데, 모든 서비스는 각각 독립된 서버로 운영하고 배포하기 때문에 서로 의존성이 없다.
      하나의 서비스에 문제가 생겨도 다른 서비스에는 영향을 끼치지 않으며, 서비스 별로 부분적인 확장이 가능한 장점이 있다.
