## 1. REST API란 무엇이며 어떻게 작동하는가?

> REST API란? 

- REST를 기반으로 만들어진 API를 의미합니다. 여기서 REST는 자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태를 주고받는 모든 것을 의미합니다. REST의 구성요소는 자원인 HTTP URI, 자원에 대한 행위인 HTTP Method, 자원에 대한 행위 내용인 HTTP Message Pay Load로 구성되어 있습니다. REST를 기반으로 만들어진 API를 작성하기 위해선 다음 4가지 규칙을 준수해야 합니다. 
  1. 자원을 표현하기 위해 명사를 사용해야 합니다.
  2. 일관성을 유지 해야 합니다.
   
      (1) 계층 관계 표현 시 " / " 사용,  URI 마지막에 " / " 사용 X
  3. CRUD 함수명은 사용하지 않아야 합니다.
  4. 필터 사용 시 쿼리 파라미터를 이용해야 합니다.

## 2. DNS(Domain Name System)이란 무엇이며 어떻게 작동하나요?


> DNS란 ?
- DNS란 사람이 읽을 수 있는 도메인 이름을 IP 주소로 변환하는 시스템입니다. 도메인 이름을 사
  용했을 때 입력한 도메인을 실제 네트워크 상에서 사용하는 IP 주소로 바꾸고 해당 IP 주소로 접
  속하는 과정이 필요하고 이러한 전 과정을 DNS라고 합니다. DNS는 상위기관과 하위기관과 같은
  계층 구조를 가지는 분산 데이터 베이스 구조를 가지고 있습니다.
> DNS 구성요소 및 동작 방식
- DNS는 도메인 네임스페에스, 네임 서버, 리졸버로 구성되어 있습니다. 우선 이 도메인은 이 IP주
  소이다라는 텍스트를 저장하기 위한 데이터 베이스가 필요하게 됩니다. 또, 분산된 데이터가 어디
  저장되어 있는지 찾을 프로그램들이 필요하고 찾았다면 해당 IP 주소로 이동할 프로그램(브라우
  저)등이 필요합니다. 따라서 도메인 네임스페이스라는 규칙으로 도메인 이름 저장을 분산합니다.
  네임서버가 해당 도메인 이름의 IP 주소를 찾고, 리졸버가 DNS 클라이언트 요청을 네임서버로 전
  달하고 찾은 정보를 클라이언트에게 전달하는 역할을 합니다. 리졸버는 단말에 구현하는 것은 무
  리수라 보통은 리졸버가 구현된 네임 서버의 IP 주소만을 파악합니다. 대표적인것이 kt/Lg/나와
  같은 ISP(통신사) DNS가 있고, 브라우저 우회 용도로 많이 쓰는 구글 DNS, 클라우드 플레어와 같
  은 Public DNS 서버가 있습니다.
## 3. 서버 사이드 렌더링과 클라이언트 사이드 렌더링의 차이점을 설명해주세요.


> 서버 사이드 렌더링이란?
- 서버 사이드 렌더링이랑 클라이언트가 서버에 매번 데이터를 요청하여 서버에 처리하는 방식을
  말합니다. 클라이언트에서 요청이 들어올 때마다 매번 서버에서 새로운 화면을 만들어 제공하는
  것을 의미합니다. 서버 사이드 렌더링은 서버가 화면을 그리는 주체가 되기 때문에 첫 페이지 로
  딩 속도가 클라이언트 사이드 렌더링에 비해 더 빠르고, 검색엔진 최적화가 가능하다는 장점을
  가지고 있습니다. 반면 페이지 이동 시 마다 클라이언트가 서버에게 필요한 데이터를 요청하고
  서버가 응답해주는 방식이다 보니 속도가 다소 느리다는 단점이 있습니다.
> 클라이언트 사이드 렌더링이란?
- 클라이언트 사이드 렌더링은 클라이언트인 브라우저가 렌더링을 처리하는 방식을 말합니다. 서
  버에서 받은 데이터를 클라이언트인 브라우저가 받아 화면을 그리는 주체가 되는 것 이기 때문에
  네이티브 앱과 비슷한 빠른 인터렉션을 구현할 수 있습니다. 반면 서버에 첫 요청 시 전체 페이
  지에 대한 모든 문서 파일을 받다 보디 서버 사이드 렌더링 보다 첫 페이지 로딩 속도가 다소 느
  리다는 단점이 있습니다.
## 4. TCP와 UDP의 차이점은 무엇인가요?

> TCP란?
- TCP는 OSI 표준 모델과 TCP/IP 모델의 전송 계층에서 사용하는 프로토콜로, 신뢰성 있는 데이터
  전송을 지원하는 연결 지향 프로토콜입니다. TCP는 포트 번호를 이용하여 주소를 지정하는 것과
  데이터 오류 검사를 담당하며 정확성을 추구하는 프로토콜 입니다. TCP는 3 – way handshking이라
  는 과정을 통해 연결 후 통신을 시작하는데, 흐름 제어와 혼잡 제어를 지원하며 데이터의 순서를
  보장합니다. TCP 프로토콜은 높은 통신의 신뢰성을 가지고 있기 때문에 웹이나 메일, 파일 공유
  등과 같은 서비스에서 사용하고 있습니다.
>  UDP란?
-  UDP는 OSI 표준 모델과 TCP/IP 모델의 전송 계층 에서 사용하는 프로토콜로, 신속성 있는 데이
   터 전송을 지원하는 비연결 지향 프로토콜 입니다. TCP와 달리 데이터를 주고 받을 때 연결 절차
   를 거치지 않고 발신자가 일반적으로 데이터를 발신하는 것이 가장 큰 특징입니다. TCP 처럼 송
   신자/수신자간의 연결 확인 없이 진행되기 때문에 데이터를 빠르게 전송할 수 있지만 신뢰성은
   떨어지게 됩니다. 발신자가 데이터 패킷을 순차적으로 전송하여도 패킷은 서로 다른 통신 선로를
   통해 전달되어 다른 순서로 도착할 수 있습니다. TCP는 중간에 패킷이 분실되거나 변조되면 재전
   송을 진행하지만 UDP는 재전송을 진행하지 않습니다.
> TCP/UDP 차이점
- TCP는 연결형 서비스이지만 UDP는 비연결형 서비스라는 점이 가장 큰 차이점입니다. TCP는 연속
  성보다 신뢰성이 중요한 전송 시 사용되지만 UDP는 TCP에 비해 신뢰성 있는 전송을 보장하지
  않지만 빠르고 네트워크 부하가 적다는 특징이 있습니다.
## 5.동시성과 병렬성의 차이점을 설명해주세요.

> 동시성과 병렬성 차이점
- 동시성은 CPU가 작업마다 시간을 적절히 분할해 context switching을 하여 동시에 실행되는 것처
  럼 보이게 하는 것입니다. 동시성을 사용하여 유휴 시간을 최소화 할 수 있습니다.
  병렬성은 여러 작업을 다른 코어, 다른 프로세스, 별도의 컴퓨터 등에서 동시에 실행하는 것을 의미합니다.
## 6. 데이터베이스 인덱스란 무엇이며, 어떻게 동작하나요?

> 데이터 베이스 인덱스란?
- 데이터 베이스 테이블의 검색 속도를 향상시키기 위해 사용하는 자료구조입니다. 특정 컬럼에 대
  한 인덱스를 생성하면 해당 컬럼의 데이터들을 정렬하여 별도의 메모리 공간에 데이터의 물리적
  주소화 함께 저장되게 됩니다. 해당 범위의 인덱스 검색 시 인덱스에 저장되어 있는 데이터의 물
  리적 주고로 가서 데이터를 가져오는 식으로 동작하여 검색 속도를 향상시킬 수 있습니다.
## 7. NoSQL 데이터베이스와 관계형 데이터베이스의 차이점은 무엇인가요?

> NOSQL과 관계형 데이터 베이스의 차이점
- NOSQL은 스키마도 없고 관계도 없는 데이터 베이스입니다. 정해진 스키마가 없어 유연하게 데이
  터를 조정하고 추가할 수 있으며 NOSQL에 데이터 추가 시 수평 적으로 확장한다는 특징이 있습
  니다. 반대로 관계형 데이터 베이스는 정해진 스키마에 따라 테이블이 생성되고, 관계를 통해 여
  러 테이블에 분산 저장되는 데이터 베이스입니다. 스키마에 준수 한 데이터만 추가 가능하며 수
  직적 확장만 가능하다는 특징이 있습니다.
## 8. 자바스크립트의 클로저란 무엇이며, 어떻게 사용하나요?

> 클로저란?
- 반환된 내부 함수가 자신이 선언 되었던 환경인 스코프를 기억하여 자신이 선언되었던 스코프 밖
  에서 호출되어도 해당 스코프에 접근할 수 있는 함수를 말합니다. 클로저는 자바스크립트 외에도
  함수를 객체로 취급하는 함수형 프로그래밍 언어에서 공통으로 사용되는 주요 특성 중 하나 입니
  다. 스코프에 따라서 내부함수의 범위에서는 외부한수 범위로 변수 접근이 가능하다는 특징을 가
  지고 있습니다.


