### 1. 운영체제란 무엇인가요?

> 운영체제(Operating System, OS)
> 답변 
: **컴퓨터 시스템에서 하드웨어와 소프트웨어 간의 인터페이스 역할을 하는 프로그램으로 컴퓨터의 자원(하드웨어, 소프트웨어)을 효율적으로 관리하고 제어하는 시스템 소프트웨어입니다.**

- 운영체제는 **컴퓨터의 자원을 효율적으로 활용**하여 **사용자 및 응용 프로그램의 요구에 맞는 서비스를 제공**하며,   
- 하드웨어와 소프트웨어 간의 인터페이스를 통해 사용자가 컴퓨터를 보다 쉽게 사용할 수 있도록 돕는 중요한 역할을 합니다.

- https://coding-factory.tistory.com/300

### 2. 클래스와 객체지향 개념에 대해서 설명해보세요.

> 클래스(Class)
: 객체(Object)를 만들기 위한 템플릿(Template)이라고도 할 수 있습니다. 클래스는 객체가 가져야 할 속성(Attribute)과 행위(Behavior)를 정의하고,
이를 바탕으로 객체를 생성합니다. 따라서 클래스는 객체를 생성하기 위한 일종의 설계도와 같은 역할을 합니다.

> 객체(Object)
: 클래스의 인스턴스(Instance)이며, 실제로 사용되는 데이터입니다. 객체는 클래스를 기반으로 만들어지며, 클래스에서 정의된 속성과 메서드를 상속받습니다.

> 답변
: **클래스는 객체를 생성하기위한 틀이며, 객체지향 프로그래밍은 현실 세계의 객체를 모델링하여 소프트웨어를 개발하는 방법입니다.** 
: **객체는 클래스의 인스턴스이며, 속성과 동작을 가지며, 독립적으로 동작한다. 객체지향 프로그래밍은 코드의 재사용성과 유지보수성을 높여준다.**

- 클래스와 객체는 객체지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming, OOP)의 중요한 개념으로, 객체를 중심으로 프로그래밍하는 패러다임입니다. 
- 객체지향 프로그래밍은 객체를 이용하여 복잡한 문제를 해결하며, 객체의 재사용성과 유지보수성이 높아지는 장점을 가지고 있습니다.

### 3. 자바 파이널 키워드 적용 시 어떤 현상이 일어나는지 설명해보세요.

> 자바에서 final 키워드를 사용하면 일어나는 현상
> 변수
: final 키워드를 변수에 적용하면, 해당 변수의 값을 변경할 수 없습니다. 즉, 변수는 상수(Constant)가 되며, 초기화 이후에는 값을 변경할 수 없습니다.

> 메서드
: final 키워드를 메서드에 적용하면, 해당 메서드를 오버라이드(Override)할 수 없습니다. 즉, 자식 클래스에서 해당 메서드를 재정의할 수 없게 됩니다.

> 클래스
: final 키워드를 클래스에 적용하면, 해당 클래스를 상속할 수 없습니다. 즉, 해당 클래스는 최종적인 구현이며, 다른 클래스에서 상속되거나 확장될 수 없습니다.

> 답변
: **final 키워드를 적용하면 변수는 상수가 되어 값을 변경할 수 없으며, 메서드는 오버라이딩을 금지하여 변경을 제한하고, 클래스는 상속을 금지하여 확장을 방지합니다.**

- final 키워드를 사용하면 변수나 메서드, 클래스를 보다 안전하게 사용할 수 있습니다. 
- 변수의 값이나 메서드의 구현이 변경되지 않도록 보호할 수 있으며, 클래스를 상속받아 새로운 클래스를 만들어내는 등의 오용을 방지할 수 있습니다. 
- 또한 final 키워드를 사용하면 컴파일러나 가비지 컬렉터(Garbage Collector)가 최적화를 수행할 수 있는 여지가 생기므로, 성능 향상에도 도움이 됩니다.
- https://advenoh.tistory.com/13

### 4. Spring Collection 에 대해서 설명해보세요.

> 답변
: Spring Collection은 Spring Framework에서 제공하는 컬렉션(Collection) 관련 기능을 의미합니다.
: **Spring Collection은 Spring Framework에서 제공하는 다양한 기능들과 함께 사용되므로, 개발자들이 보다 쉽게 컬렉션을 다룰 수 있으며, 코드의 가독성과
유지보수성을 높일 수 있습니다.**

- Spring Collection은 다양한 자료구조를 지원하며, 대표적으로 List, Set, Map, Properties 등을 포함합니다. 
- 이러한 컬렉션들은 Spring Framework에서 제공하는 다양한 기능들과 함께 사용되며, 개발자들이 보다 쉽게 컬렉션을 다룰 수 있도록 도와줍니다.
- 예를 들어, Spring Framework에서는 컬렉션을 다루는 도구로서 BeanUtils, CollectionUtils, MapUtils 등의 유틸리티 클래스를 제공합니다.
- 이러한 클래스들은 다양한 메서드를 제공하여 컬렉션의 생성, 병합, 변환, 필터링 등의 작업을 보다 쉽게 수행할 수 있도록 도와줍니다. 
- 또한, Spring Framework에서는 컬렉션을 다루는 도구로서 Spring Expression Language(SpEL)을 지원합니다. 
- SpEL은 컬렉션의 요소를 필터링하거나 변환하는 등의 작업을 보다 쉽게 수행할 수 있도록 도와주는 표현 언어입니다.

### 5. Spring AOP 에 대해 설명해보세요.

> Spring AOP(Aspect-Oriented Programming)
: 객체 지향 프로그래밍에서의 관점 지향 프로그래밍(Aspect-Oriented Programming)을 지원하는 Spring Framework의 기능입니다.

> 답변
: **Spring AOP는 애플리케이션에서 공통적으로 발생하는 비즈니스 로직과 같은 관심사를 분리시켜서 모듈화하고, 재사용성과 유지보수성을 향상시키기 위해 사용됩니다. 이를 위해**
: **Spring AOP는 프록시(Proxy) 패턴을 이용하여 공통적인 로직을 캡슐화하고, 다른 객체에서 이를 재사용할 수 있도록 합니다.**

- Spring AOP의 주요 개념으로는 다음과 같은 것들이 있습니다. 
  - Aspect: 공통적으로 발생하는 로직을 캡슐화한 모듈입니다. 
  - Join point: Aspect가 적용될 수 있는 지점을 의미합니다. 예를 들어, 메서드 호출, 예외 발생 등이 Join point가 될 수 있습니다. 
  - Advice: Aspect가 Join point에 적용되는 행위를 의미합니다. Before, After, Around 등의 Advice가 있습니다. 
  - Pointcut: Aspect를 적용할 Join point를 선택하는 방법을 의미합니다. 
  - Weaving: Aspect를 적용하는 과정을 의미합니다.

Spring AOP를 사용하면 공**통적인 로직을 모듈**화하여 **코드의 중복을 제거**할 수 있으며, 비즈니스 로직과 관심사를 분리시켜 유지보수성을 높일 수 있습니다. 또한, Spring
AOP는 자바 프록시(Java Proxy)를 이용하여 동작하므로, **대부분의 자바 객체에 쉽게 적용**할 수 있습니다.

### 6. 데이터베이스 뷰(View)란 무엇인가요? 어떤 경우에 사용하나요?

> 데이터베이스 뷰(View)
: 뷰는 하나 이상의 테이블의 데이터를 합쳐서 논리적인 구조로 제공하며, 실제 데이터를 저장하지 않고, 쿼리가 실행될 때마다 데이터를 추출합니다.

> 답변
: **데이터베이스 테이블에서 필요한 데이터만 추출하여 가상의 테이블을 생성하는 데이터베이스 객체입니다.**
: **데이터베이스 뷰는 실제 데이터를 저장하지 않으므로, 데이터의 일관성을 유지하고, 데이터의 저장 공간을 절약할 수 있습니다.**
: **또한, 뷰를 이용하여 데이터를 추출하면, 실제 데이터를 다루는 작업을 보다 쉽고 효율적으로 처리할 수 있으므로, 데이터베이스의 성능을 향상시킬 수 있습니다.**

- 데이터베이스 뷰의 사용법 
  - 데이터 중복 제거: 
    - 여러 테이블에 중복된 데이터가 있는 경우, 뷰를 이용하여 중복을 제거할 수 있습니다. 
    - 이는 데이터 일관성을 유지하고, 데이터의 저장 공간을 절약할 수 있습니다. 
  - 데이터 보안: 
    - 뷰를 이용하여 사용자가 접근 가능한 데이터를 제한할 수 있습니다. 
    - 특정 컬럼을 가리거나, 조건을 설정하여 사용자가 접근 가능한 데이터를 제한할 수 있습니다. 
  - 데이터 변환: 
    - 뷰를 이용하여 데이터를 다른 형태로 변환할 수 있습니다. 
    - 예를 들어, 여러 개의 테이블에서 데이터를 추출하여 하나의 테이블로 만들거나, 특정 형식으로 데이터를 변환할 수 있습니다. 
  - 데이터 통합: 
    - 뷰를 이용하여 여러 테이블에서 데이터를 추출하여 하나의 테이블로 만들 수 있습니다. 
    - 이는 데이터의 통합성을 높이고, 데이터를 다루는 작업을 보다 효율적으로 처리할 수 있게 해줍니다.

### 7. 샤딩(Sharding)이란 무엇이며, 어떤 경우에 사용하나요?

> 샤딩(Sharding)
: 대규모 데이터를 처리하기 위해 데이터베이스를 수평 분할하는 기술입니다. 
: 즉, 데이터를 논리적으로 분할하여 여러 대의 서버에 분산 저장하고, 각 서버가 분할된 데이터를 처리하도록 하는 방법입니다.

> 답변
: **대규모 데이터를 처리하기 위해 데이터베이스를 수평 분할하는 기술이며, 데이터베이스가 대규모 데이터를 처리할 때 발생하는 문제를 해결하기 위해 사용됩니다.** 

- 샤딩의 사용법
  - 대규모 데이터를 한 대의 서버에 저장하면, 서버가 처리할 데이터 양이 많아지므로 처리 속도가 느려지거나, 서버가 다운되는 등의 문제가 발생할 수 있습니다. 
  - 이를 해결하기 위해 데이터를 여러 대의 서버에 분산하여 저장하면, 각 서버가 처리할 데이터 양이 줄어들어 처리 속도가 빨라지고, 각 서버가 독립적으로 동작하기 때문에 하나의 서버가 다운되더라도 전체 시스템에 영향을 미치지 않습니다.


- 샤딩은 일반적으로 다음과 같은 경우에 사용됩니다. 
  - 대규모 데이터 처리: 
    - 대규모 데이터를 처리하는 경우, 샤딩을 통해 데이터를 분할하여 처리 속도를 높일 수 있습니다. 
  - 데이터 가용성 보장: 
    - 샤딩을 통해 데이터를 분산 저장하면, 각 서버가 독립적으로 동작하기 때문에 하나의 서버가 다운되어도 전체 시스템에 영향을 미치지 않습니다. 
    - 이는 데이터의 가용성을 보장하는 데 도움이 됩니다. 
  - 스케일 아웃: 
    - 샤딩을 통해 데이터를 분산 저장하면, 필요에 따라 서버를 추가하거나 삭제하여 스케일 아웃을 할 수 있습니다. 
    - 이는 시스템의 확장성을 높이는 데 도움이 됩니다. 
  - 지리적 분산: 
    - 샤딩을 통해 데이터를 분산 저장하면, 지리적으로 떨어져 있는 사용자들도 빠른 속도로 데이터에 접근할 수 있습니다. 
    - 이는 지리적 분산 환경에서 시스템의 성능을 높이는 데 도움이 됩니다.

    
- 샤딩은 데이터를 분할하기 때문에 데이터 일관성 유지, 샤드 간 데이터 전송 등의 문제를 해결해야 하는 등 구현이 어려운 기술이기도 합니다.

### 8. 해시 테이블(hash table)이란 무엇이며, 어떤 상황에서 사용하나요?

> 해시 테이블(Hash Table)
: 키(Key)와 값(Value)으로 이루어진 데이터를 저장하는 자료구조입니다. 

> 답변
: **해시 테이블은 키를 해시 함수(Hash Function)를 통해 해시(Hash)값으로 변환한 뒤, 해당 값을 인덱스로 사용하여 값을 저장하고 검색합니다.**
: **해시 테이블은 검색이 많은 경우, 중복 데이터를 처리하는 경우, 데이터 저장 및 검색이 빈번한 경우, 캐싱에 사용되는 경우가 있습니다.**

- 해시 테이블의 특징 
  - 빠른 검색 속도: 
    - 해시 함수를 이용하여 값을 검색하기 때문에 매우 빠른 검색 속도를 가집니다.
  - 중복된 데이터 처리: 
    - 해시 함수를 이용하여 각 키에 대한 해시값을 구하기 때문에 중복된 데이터를 처리하기 쉽습니다.
  - 저장 및 검색 속도 유지: 
  -   저장된 데이터가 많아지더라도 해시 함수를 잘 설계한다면 저장 및 검색 속도를 일정 수준으로 유지할 수 있습니다.


- 해시 테이블이 사용되는 경우
  - 검색이 많은 경우: 
    - 해시 테이블은 매우 빠른 검색 속도를 가지기 때문에 검색이 많은 경우 사용됩니다.
  - 중복 데이터를 처리하는 경우:
    - 해시 함수를 이용하여 각 키에 대한 해시값을 구하기 때문에 중복된 데이터를 처리하기 쉽습니다.
  - 데이터 저장 및 검색이 빈번한 경우: 
    - 저장된 데이터가 많아지더라도 해시 함수를 잘 설계한다면 저장 및 검색 속도를 일정 수준으로 유지할 수 있습니다.
  - 캐싱(Caching)에 사용되는 경우: 
    - 해시 테이블은 검색 속도가 매우 빠르기 때문에 캐싱에 사용될 수 있습니다.


- 주의 
  - 해시 테이블은 충돌(Collision)이 발생할 수 있는데, 이는 서로 다른 키에 대해 같은 해시값이 발생하는 경우를 말합니다. 
  - 충돌이 발생하면 검색 속도가 느려지므로, 충돌을 최소화하는 해시 함수를 설계해야 합니다. 
  - 또한, 데이터를 삭제하거나 수정할 경우에도 충돌이 발생할 수 있으므로 충돌을 처리하는 방법을 미리 고려해야 합니다.


### 9. 모놀리틱 아키텍처와 마이크로서비스 아키텍처의 차이점은 무엇인가요?

> 모놀리틱 아키텍처(Monolithic Architecture)
: 전체 시스템이 단일 애플리케이션으로 구성되어 있는 아키텍처입니다. 
: 즉, 애플리케이션의 모든 기능과 서비스가 단일 프로세스 또는 모듈에 포함되어 있습니다. 

> 마이크로서비스 아키텍처(Microservices Architecture)
: 애플리케이션을 여러 개의 작은 서비스 단위로 나누어 독립적으로 배포, 확장 및 관리하는 아키텍처입니다.


> 모놀리틱 아키텍처와 마이크로서비스 아키텍처의 차이점
: 모놀리식 아키텍처는 단일 모듈로 구성된 애플리케이션인 반면에 마이크로서비스 아키텍처는 작은 독립적인 서비스들로 애플리케이션을 분리하는것에 차이점이 있다.
: 모놀리식 같은 경우 단일 모듈로 구성되어 있어 기능의 변경이나 확장이 전체 시스템에 영향을 미치며, 유지보수와 확정이 어려울 수 있다.
: 마이크로서비스 아키텍처는 작은 독립적인 서비스로 기능의 변경과 확장이 특정 서비스에만 영향을 미치므로 유연성과 확장성이 높다
: 하지만 분산 시스템의 복잡성과 관리 부담이 증가할 수 있다는 단점이 있다.


규모: 모놀리틱 아키텍처는 단일 애플리케이션으로 모든 기능을 수행하기 때문에 대규모 애플리케이션에서 유용합니다. 반면에 마이크로서비스 아키텍처는 애플리케이션을 작은 서비스 단위로
나누기 때문에 작은 규모의 애플리케이션에서 유용합니다.

독립성: 모놀리틱 아키텍처는 전체 애플리케이션이 단일 프로세스 또는 모듈에 포함되어 있기 때문에 각 기능 간의 의존성이 높습니다. 반면에 마이크로서비스 아키텍처는 서비스 단위로
애플리케이션을 나누어 각 서비스가 독립적으로 개발, 배포, 운영되므로 각 서비스 간의 의존성이 낮습니다.

확장성: 모놀리틱 아키텍처는 전체 애플리케이션이 하나의 프로세스 또는 모듈로 동작하기 때문에 확장성이 제한적입니다. 반면에 마이크로서비스 아키텍처는 각 서비스를 독립적으로 배포,
운영할 수 있으므로 필요에 따라 개별적으로 확장할 수 있습니다.

유지보수성: 모놀리틱 아키텍처는 전체 애플리케이션이 하나의 코드베이스로 구성되어 있기 때문에 유지보수가 어려울 수 있습니다. 반면에 마이크로서비스 아키텍처는 각 서비스가
코드베이스가 분리되어 있어 개별적으로 유지보수가 가능합니다. 이는 한 서비스를 수정해도 다른 서비스에 영향을 미치지 않으므로 전체적인 유지보수성이 향상됩니다. 또한, 각 서비스가
독립적으로 배포 가능하기 때문에 업데이트나 수정이 더욱 용이합니다. 반면에 모놀리틱 아키텍처는 전체 애플리케이션의 구조가 복잡하기 때문에 하나의 서비스를 수정하더라도 다른 서비스에
영향을 미칠 수 있고, 전체 애플리케이션을 다시 빌드하고 배포해야 합니다. 따라서 유지보수성 면에서는 마이크로서비스 아키텍처가 모놀리틱 아키텍처보다 우수합니다.

### 10. 보안을 고려한 API 설계 방법은 무엇인가요?

> 답변
: API 설계 방법은 API 게이트웨이를 사용하며, 인증과 권한 부여 및 입력값 검증과 데이터의 암호화등 에러 핸들링처리와 지속적인 취약점을 찾는 보안테스트와 모니터링이 필요합니다.

> ㅇㅇㅇ

API를 설계할 때 보안을 고려해야 하는 이유는, API를 통해 민감한 데이터나 서비스를 제공하기 때문에 보안 위협에 노출될 수 있기 때문입니다. 따라서 보안을 고려한 API 설계
방법은 다음과 같습니다.

인증과 권한 부여
API를 사용하기 위해 사용자 인증을 수행하고, 사용자의 권한에 따라 접근 권한을 부여해야 합니다. 이를 위해 OAuth, JWT 등 인증 및 권한 부여 프레임워크를 사용할 수
있습니다.

데이터 암호화
API를 통해 전송되는 데이터는 암호화되어야 합니다. TLS/SSL 등의 프로토콜을 사용하여 데이터를 암호화하고, 서버에서 저장되는 데이터는 데이터베이스 레벨에서 암호화해야
합니다.

입력값 검증
API에서 입력값을 검증하는 것은 매우 중요합니다. 입력값 검증은 API에 전달되는 요청의 유효성을 확인하고, 악의적인 요청으로부터 서비스를 보호합니다.

에러 핸들링
API에서 발생하는 에러를 적절하게 핸들링해야 합니다. 서버에 대한 세부 정보를 노출시키지 않도록 해야 하며, 에러 메시지를 적절하게 처리하여 공격자에게 유용한 정보를 제공하지
않도록 해야 합니다.

API 버전 관리
API의 버전 관리는 API 변경으로 인한 호환성 문제를 방지하고, 보안 이슈를 빠르게 해결하기 위해 필요합니다. 새로운 버전의 API를 출시하기 전에 이전 버전과의 호환성을
검증하고, 변경 사항에 대해 충분한 문서화를 제공해야 합니다.

보안 테스트
API 설계 후 보안 테스트를 수행하여 보안 위협에 대비해야 합니다. 펜 테스트, 소스 코드 검사 등의 보안 테스트를 수행하여 API의 취약점을 확인하고 보안 문제를 미리 예방할
수 있습니다.


토큰을 사용합니다. 신뢰할 수 있는 여러 Identity를 설정한 후 해당 Identity에 할당된 토큰을 사용하여 서비스 및 리소스에 대한 액세스를 제어합니다.  
암호화 및 서명을 사용합니다. TLS와 같은 방법을 사용하여 데이터를 암호화합니다(위의 내용 참조). 올바른 사용자 외에 다른 누구도 내 데이터의 암호를 해제하고 수정할 수 없도록 서명을 요구합니다.
취약점을 확인합니다. 운영 체제, 네트워크, 드라이버 및 API 구성 요소를 최신 상태로 유지합니다. 모든 구성 요소의 동작 방식을 파악하고 사용자 API 보안 침해에 사용될 수 있는 취약점을 확인합니다. 스니퍼를 사용하여 보안 문제를 감지하고 데이터 유출을 파악합니다.
할당량 및 제한을 사용합니다. API 호출 빈도에 대한 할당량을 설정하고 사용 기록을 추적합니다. API 호출이 증가할 수록 이것이 악용되고 있다는 의미일 수 있습니다. API 호출 무한 반복과 같은 프로그래밍 상의 실수일 수도 있습니다. 제한 룰을 만들어 급격한 트래픽 증가와 DoS(서비스 거부) 공격으로부터 API를 보호합니다.
API 게이트웨이를 사용합니다. API 게이트웨이는 주요 API 트래픽 실행 지점 역할을 합니다. 안전한 게이트웨이를 이용하여 트래픽을 인증하고 API 사용 방식을 제어 및 분석할 수 있습니다.



### 추가적인거 1.JPA와 QueryDSL의 차이점

> 공통점
: JPA(Jakarta Persistence API)와 QueryDSL은 모두 자바 기반의 ORM(Object-Relational Mapping) 도구입니다. 

> JPA(Jakarta Persistence API)
: JPA는 자바 진영에서 표준화된 ORM 기술입니다. 
: JPA를 사용하면 개발자는 객체 지향 모델과 관계형 데이터베이스 간의 매핑을 쉽게 처리할 수 있습니다. 
: JPA는 애플리케이션과 데이터베이스 간의 중간 계층을 제공하며, 객체 지향적인 코드를 작성하고 JPA 프로바이더(예: Hibernate, EclipseLink)를 사용하여 데이터베이스와의 상호작용을 처리합니다. 
: JPA는 주로 엔티티(Entity) 클래스와 어노테이션을 사용하여 매핑을 정의하고, CRUD(Create, Read, Update, Delete) 작업을 위한 메서드와 쿼리 기능을 제공합니다.

> QueryDSL 
: JPA를 보완하기 위해 개발된 오픈 소스 라이브러리입니다. 
: QueryDSL은 Fluent API 스타일의 쿼리 작성을 지원하며, 컴파일 시점에 타입 안전성을 제공합니다. 
: QueryDSL은 JPA뿐만 아니라 다른 ORM 프레임워크(예: JDO, SQL)와도 통합하여 사용할 수 있습니다. 
: QueryDSL을 사용하면 복잡한 쿼리를 타입 안전하게 작성할 수 있으며, 동적 쿼리 생성이 용이합니다. 
: 또한 QueryDSL은 JPA의 Criteria API와 비교하여 가독성이 좋고 유연한 쿼리 작성을 제공합니다.

> 요약 
: JPA는 자바 표준 ORM 기술로 객체-관계 매핑을 처리하는 데 중점을 둔다. 
: QueryDSL은 JPA와 다른 ORM 프레임워크와 통합하여 사용할 수 있는 오픈 소스 라이브러리로, 타입 안전성과 가독성이 뛰어난 쿼리 작성을 지원합니다. 
: JPA는 ORM의 기본 기능을 제공하면서, QueryDSL은 좀 더 유연하고 표현력이 뛰어난 쿼리 작성을 위해 사용될 수 있습니다.