# 1. 운영체제란 무엇인가요?
    - 운영 체제(OS, Operating System)
        : 하드웨어를 관리하고, 컴퓨터 시스템의 자원들을 효율적으로 관리하며, 응용 프로그램과 하드웨어 간의 인터페이스로써
          다른 응용 프로그램이 유용한 작업을 할 수 있도록 환경을 제공해준다.
          즉, 운영 체제는 사용자가 컴퓨터를 편리하고 효과적으로 사용할 수 있도록 환경을 제공하는 시스템 소프트웨어라고 할 수 있다.

# 2. 클래스와 객체지향 개념에 대해서 설명해보세요.
    - 실생활에서 우리가 인식할 수 있는 사물을 객체라 하며 이 객체의 상태와 행동을 구체화하는 형태를 객제 지향이라 하며
      이때 객체를 만들어 내기 위한 설계도와 같은 개념을 클래스라고 한다.

# 3. 자바 파이널 키워드 적용 시 어떤 현상이 일어나는지 설명해보세요.
    - 변수에 사용하면 재할당 할 수 없고, 메서드에 사용하면 오버라이드 될 수 없고 그리고 클래스에 사용하면 해당 클래스는 상속 할 수 없게 된다.

# 4. Spring Collection 에 대해서 설명해보세요.
    - 

# 5. Spring AOP 에 대해 설명해보세요.
    - AOP (Aspect Oriented Programming, 관점지향 프로그래밍)
        : 핵심 로직에 있는 공통 관심사항을 분리하여 각각을 모듈화 하는 것이다.
          장점으로는 중복 코드 제거, 재활용성의 극대화, 변화수용의 용이성 등이 있다.

# 6. 데이터베이스 뷰(View)란 무엇인가요? 어떤 경우에 사용하나요?
    - 뷰는 테이블에서 사용자가 필요로 하는 부분만 선택하여 만들어 놓은 데이터 집합으로 일종의 가상 테이블이다.
      권한에 따라 사용자가 접근할 수 있는 테이블이나 뷰가 다를 수 있고, 보안과 성능 문제로 모든 사용자에게 전체 테이블을
      공개하지 않을 수 있기 때문에 뷰를 활용해서 사용자에게 적합한 가상테이블을 만들어서 제공한다.

# 7. 샤딩(Sharding)이란 무엇이며, 어떤 경우에 사용하나요?
    - 샤딩 = 수평 파티셔닝
        : 같은 테이블 스키마를 가진 데이터를 다수의 데이터베이스에 분산하여 저장하는 방법이다.
          데이터가 너무 많아져서 하나의 샤드로는 감당하기 어려울 경우 부하를 분산시키기 위해 사용한다.

# 8. 해시 테이블(hash table)이란 무엇이며, 어떤 상황에서 사용하나요?
    - 해시 테이블은 key, value로 데이터를 저장하는 자료구조 중 하나로 빠르게 데이터를 검색할 수 있다.
      각 key값은 해시함수에 의해 고유한 index를 가지게 되어 바로 접근할 수 있어 평균 O(1)의 시간복잡도로 데이터를 조회한다.

# 9. 모놀리틱 아키텍처와 마이크로서비스 아키텍처의 차이점은 무엇인가요?
    - 모놀리틱 아키텍처
        : 모놀리틱 아키텍처란 비즈니스 로직, DB, UI 등을 하나의 패키지에 담아 빌드하고 배포하는 아키텍처이다.
        : 빠르고 쉽게 서비스를 구성할 수 있어 적은 비용으로 서비스 출시가 가능하다.

    - 마이크로서비스 아키텍처
        : 마이크로서비스 아키텍처란 하나의 큰 애플리케이션을 여러 개의 작은 애플리케이션으로 쪼개어 변경과 조합이 가능하도록 만든 아키텍처이다.
        : 서비스 단위로 독립적인 배포가 가능하며, 서비스는 각자 별도의 프로세스에서 실행된다.

# 10. 보안을 고려한 API 설계 방법은 무엇인가요?
    - 
    
