### 1. 멀티스레딩이란 무엇이고, 어떤 이점이 있나요?
>멀티 스레딩이란

멀티 스레딩이란 하나의 프로세스에서 둘 이상의 프로세스가 번갈아 수행하는 것을 의미합니다. 

> 장점

프로세스를 이용하여 동시에 처리하던 일을 스레드로 구현할 경우 메모리 공간과 시스템 자원 소모가 줄어들게 됩니다. 
스레드간의 통신이 필요한 경우에도 별도의 자원을 이용하는 것이 아니라 전역 변수의 공간 또는 동적으로 할당된 공간인 Heap 영역을 이용하여 데이터를 주고 받을 수 있습니다. 
그렇기에 프로세스 간 통신 방법에 비해 스레드 간의 통신 방법이 훨씬 간단합니다. 심지어 스레드의 context switch는 프로세스 context switch와는 달리 캐시 메모리를 비울 필요가 없기 때문에 더 빠릅니다.
따라서 시스템의 throughput이 향상되고 자원 소모가 줄어들며 자연스럽게 프로그램의 응답 시간이 단축됩니다. 이러한 장점 때문에 여러 프로세스로 할 수 있는 작업들을 하나의 프로세스에서 스레드로 나눠 수행하는 것 입니다.

> 문제점

멀티 스레드 기반으로 프로그래밍 할 때는 프로세스간 공유하는 자원이 없기 때문에 동일한 자원에 동시에 접근하는 일이 없습니다. 하
지만 멀티 스레딩을 기분으로 프로그래밍을 할 땐 이부분을 신경써야 합니다. 서로 다른 스레드가 데이터와 힙 영역을 공유하기 때문에 어떤 스레드가 다른 스레드에서 사용중인 변수나 자료구조에 접근하여 엉뚱한 값을 읽어오거나 수정할 수 있습니다. 그렇기 때문에 멀티 스레딩 환경에선 동기화 작업이 필요합니다. 동기화를 통해 작업 처리 순서를 컨트롤 하고 공유 자원에 대한 접근을 컨트롤 하는 것입니다.
하지만 이로 인해 병목현상이 발생하여 성능이 저하될 가능성이 높습니다. 그러므로 과도한 락으로 인한 병목현상을 줄여야합니다.

### 2. 멀티태스킹과 멀티프로세싱의 차이점은 무엇인가요?
>멀티 태스킹

운영체제의 스케줄링에 의해 작업을 번갈아 수행하는 것을 의미합니다. 여러 개의 작업을 자주 번갈아가며 수행하다보니 사용자는 동시에 여러 작업이 수행되고 있다고 느끼게 됩니다.

>멀티 프로세싱

초기의 컴퓨터에서는 하나의 프로그램이 메모리에 올라오면 하나의 프로그램만 CPU가 처리를 진행할 수 있었습니다다. 이 과정에서 프로세스의 처리 속도와 입출력 속도 간의 차이로 인해, 입출력이 완료될때까지 프로세서는 idle한 상태가 됩니다. 
따라서 이는 프로세서의 자원낭비로 이루어집니다. 프로세서가 입출력 작업의 종료를 대기할 동안 하나의 프로세서에서 다른 프로그램을 수행할 수 있도록 하는 것이 멀티 프로그래밍입니다.

### 3. 자바에서의 직렬화(Serialization)와 역직렬화(Deserialization)에 대해 설명해주세요.
>직렬화

자바 시스템 내부에서 사용되는 Object 또는 Data를 외부의 자바 시스템에서도 사용할 수 있도록 byte 스트림 형태로 데이터를 변환하는 기술입니다. JVM의 메모리에 상주되어 있는 객체 데이터를 바이트 형태로 변환하는 기술입니다 직렬화를 응용한다면 휘발성이 있는 캐싱 데이터를 영구 저장이 필요할 때 사용할 수 있습니다. 
직렬화는 자바의 고유 기술인 만큼 당연히 자바 시스템에서 개발에 최적화 되어 있습니다. 자바의 광활한 레퍼런스 타입에 대한 제약 없이 외부에 내보낼 수 있습니다. 

>역직렬화

byte로 변환된 Data를 원래대로 Object나 Data로 변환하는 기술을 역직렬화라고 부릅니다.
직렬화된 바이트 형태의 데이터를 객체로 변환해서 JVM으로 상주시키는 형태입니다.   


### 4. 자바의 리플렉션(Reflection)에 대해서 설명해주세요.
>리플렉션

리플렉션은 구체적인 클래스 타입을 알지 못하더라도 그 클래스의 메서드, 타입, 변수들에 접근할 수 있도록 해주는 자바 API를 말하며, 
컴파일 시간이 아닌 실행 시간에 동적으로 특정 클래스의 정보를 추출할 수 있는 프로그래밍 기법이라고 할 수 있습니다.
>사용

동적으로 클래스를 사용해야 할 때 사용합니다. 작성 시점에 어떠한 클래스를 사용해야 할지 모르지만 런타임 시점에 가져와 실행하는 경우 필요합니다. 

### 5. 스프링 예외처리에서 CheckedException과 UnCheckedException의 차이점
>예외

예외란 입력 값에 대한 처리가 불가능하거나, 프로그램 실행 중 참조된 값이 잘못된 경우 등 정상적인 프로그램의 흐름을 어긋나는 것을 말합니다. 또한 자바에서의 예외는 개발자가 직접 처리할 수 있기 때문에 예외 상황을 미리 예측하여 다룰 수 있습니다. 
예외는 프로그램 실행 중 실수로 예기치 않은 상황이 발생한 상황을 의미합니다. 자바 에러 클래스의 계층 구조를 보았을 때 Runtime Exception의 하위 클래스들이 Uncheck Exception이라고 하고 Runtime Exception의 하위 클래스가 아닌 Exception 클래스의 하위 클래스들을 Checked Exception이라고 합니다.
> 체크 예외(Checked Exception)

체크 예외는 Runtime Exception의 하위 클래스가 아니면서 Exception 클래스의 하위 클래스들입니다. 체크 예외의 특징은 반드시 에러 처리를 해야 하는 특징을 가지고 있습니다. 
예를 들어 존재하지 않는 파일의 이름을 입력한 경우나 (File Not Found Exception) 혹은 실수로 클래스의 이름을 잘못 적은 경우입니다(Class Not Found Exception). 스프링에서 체크 예외의 경우는 컴파일 단계에서 발생할 수 있으며 예외 발생 시 roll – back이 실행되지 않고 트랜잭션이 commit 까지 완료됩니다.  

> 언체크 예외

언체크 예외는 Runtime Exception의 하위 클래스를 의미합니다. 이것은 체크 예외와는 달리 에러 처리를 강제 하지 않습니다. 말 그대로 실행 중에 발생할 수 있는 예외를 의미합니다.
예를 들어 배열의 범위를 벗어난 경우나 (ArrayIndexOutOfBoundsException) 값이 null인 참조 변수를 참조한 경우입니다. (Null Pointer Exception) 스프링에서 언체크 예외의 경우 실행 단계에서 확인할 수 있으며 예외 발생 시 roll – back을 실행합니다. 

### 6. 스프링에서 final / finally / finalize() 차이점
>final

변경하는 것을 원치 않는다. 변수에 사용시 상수로 사용되며 값을 변경할 수 없고 메서드에서 사용할 경우 오버라이드 할 수 없게 된다. 마찬가지로 클래스에서도 final 사용 시 상속이 불가하게 된다.
>finally

try~catch문에서 사용한다. Default로 예외와 관계없이 반드시 수행해야 하는 경우에 사용한다.
>fianlize()

자바의 가비지 컬렉터가 더 이상의 참조가 존재하지 않는 객체를 발견한 순간 호출하는 메서드입니다. 즉 더 이상 사용되지 않는 객체가 있을 때 메모리 낭비를 막기 위해 가비지 컬렉터가 이 객체를 없애버리는데 이때 해당 객체의 finalize 메서드를 호출해서 없앤다. 이 finallize()는 java.lang.Object클래스로 부터 상속받아 모든 클래스의 객체가 가지고 있는 메서드다. 즉, 만약 객체가 삭제되기 직전에 실행되어야 하는 로직같은게 있으면 Object 클래스에 정의된 finalize() 메서드를 오버라이딩하여 정의할 수 있다. 
### 7. Elasticsearch란 무엇인지 설명해주세요
>Elasticsearch

Elasticsearch란 Apache Lucene 기반의 자바 오픈소스 분산 검색 엔진입니다. Elasticsearch를 통해 루씬 라이브러리 (Java에서 개발한 정보 검색용 라이브러리)를 단독으로 사용할 수 있으며, 방대한 양의 데이터를 신속하게 저장, 검색, 분석을 수행할 수 있습니다. Elasticsearch는 검색을 위해 단독으로 사용되기도 하며, ELK 스택으로 사용되기도 합니다.
### 8. 데이터베이스 트리거(Trigger)의 개념과 사용 예시를 설명해주세요.
>트리거

데이터 베이스 시스템에서 삽입, 갱신, 삭제 등의 이벤트가 발생할 때 마다 관련 작업이 자동으로 수행되는 절차형 SQL입니다. 이벤트는 전체 트랜잭션 대상과 각행에 의해 발생하는 경우 모두를 포함할 수 있으며 테이블과 뷰, DB 작업을 대상으로 정의할 수 있습니다. 특정 테이블에 대한 데이터 변경을 시작점으로 설정하고, 그와 관련된 작업을 자동적으로 수행하기 위해 트리거를 사용할 수 있으며, 일반적으로 이밴트와 관련된 테이블의 데이터 삽입, 추가, 삭제 작업을 DBMS가 자동적으로 실행시키는데 활용합니다. 데이터 무결성 유지 및 로그 메시지 출력 등의 별도 처리를 위해 트리거를 사용할 수 있습니다. 트랜잭션 작업에 대해 발생되는 트리거와 각행에 대해 발생되는 트리거가 있습니다. 

### 9. 아키텍처 패턴이란 무엇인가요?
>아키텍처 패턴

아키텍처 패턴이란 소프트웨어를 설계할 때 참조할 수 있는 정형적인 해결 방식을 의미합니다. 주어진 상황에서의 소프트웨어 아키텍처에서 일반적으로 발생하는 문제점들에 대한 일반화 되고 재사용 가능한 솔루션입니다. 소프트웨어 개발 시 상황 별 소프트웨어 아키텍처 패턴을 수립 적용하여 고객과 의사소통을 통해 고객의 요구사항을 만족시키고, 소프트웨어 개발 생산성과 품질 확보가 가능합니다. 개발에 대한 시행 착오를 줄여 개발 시간을 단축하고, 높은 품질의 소프트웨어 생산이 가능합니다. 이미 검증된 구조로 개발하기 때문에 소프트웨어 개발을 안정적으로 수행할 수 있습니다. 시스템의 특성을 개발 전에 예측할 수 있습니다. 

### 10. 컨테이너(Container)와 가상 머신(Virtual Machine)의 차이점은 무엇인가요?
>컨테이너

컨테이너는 하나의 공간에 여러 사용자 공간 인스턴스가 포함될 수 있도록 애플리케이션 수준에서 이루어지는 가상화의 일종입니다. 이런 개별의 인스턴스를 컨테이너라고 부릅니다. 가상머신과 달리 하드웨어에 설치된 커널 하나를 공유합니다. 즉 OS의 자원을 컨테이너들 간에 공유할 수 있고 짧은 부팅시간과 많은 공간을 소모하지 않는다는 장점이 있습니다. 
> 가상머신

컴퓨터 상에 가상으로 컴퓨터를 구동 시키는 것으로 물리적인 하드웨어를 가상화하여, 하나의 물리적 하드웨어 상에서 여러 컴퓨터가 구동되는 것처럼 구성한 컴퓨팅 환경입니다. 최소 기가바이트 단위의 공간을 소모하며, 가상 환경은 자체 OS를 포함하고 있어 각 가상환경 마다 독립된 실행환경을 제공합니다. 따라서 OS의 자원을 공유하고 있지 않기 때문에 부팅 속도가 느리고 소모하는 공간이 크다는 특징이 있습니다. 
