### 1. 파일 시스템이란 무엇이며 어떤 종류가 있나요?

> 파일 시스템

파일 시스템은 방대한 량의 파일을 쉽게 유지 관리할 수 있도록 구성한시스템 입니다.
사용자 영역이 아닌 커널 영역에서 동작하며 파일을 빠르게 읽기, 쓰기, 삭제 등 기본적인 기능을 원활히 수행하기 위한 목적을 가지고 있습니다. 
계층적 디렉터리 구조를 가지며 디스크 파티션 별로 하나씩 둘 수 있습니다. 파일 시스템은 파일 데이터의 데이터가 저장된 영역과 실제 데이터가 기록된 영역인 메타 영역과 데이터 영역 2가지로 구분됩니다.
따라서 메타 데이터 영역에는 파일의 이름, 위치, 크기, 유형 등의 정보가 저장되고 데이터 영역에는 파일의 실제 데이터가 담겨 있습니다. 
> 파일 시스템 종류

윈도우 : FAT16, FAT32, NTFS
리눅스 :  ext2, ext3, ext4
Mac OS :  HFS+ 등이 있습니다.

### 2. 교착상태(Deadlock)란 무엇인가요? 어떤 조건이 만족되어야 교착상태가 발생할까요?

> 교착상태(Deadlock)

교착 상태는 다중 프로세싱 환경에서 두 개 이상의 프로세스가 특정 자원 할당을 무한정 대기하는 상태입니다
> 발생 조건

상호 배제 (Mutual Exclusive): 프로세스가 자원을 배타적으로 점유하여 다른 프로세스가 그 자원을 사용할 수 없는 상태입니다. 한 프로세스가 임계 영역에 진입한 경우 다른 프로세스들이 임계 구역에 진입할 수 없도록 블로킹 하는 것을 말합니다.
점유와 대기 (Hold & Wait): 한 프로세스가 자원을 점유하고 있으면서 또 다른 자원을 요청하여 대기하고 있는 상태입니다.
비선점 (Non-Preemptive): 한 프로세스가 점유한 자원에 대해 다른 프로세스가 선점할 수 없고, 오직 점유한 프로세스 만이 해제 가능한 상태입니다.
환형 대기 (Circular Wait): 두 개 이상의 프로세스 간 자원의 점유와 대기가 하나의 원형을 구성한 상태입니다.

> 해결방법

예방 (Prevention): 상호 배제를 제외한 나머지 교착 상태 발생 조건을 위배 하는 방안입니다. 점유 자원 해제 후 새 자원을 요청할 수 있습니다.
회피 (Avoidance): 안전한 상태를 유지할 수 있는 요구만 수락하여 프로세스 별 자원 최대 요구량을 확보하는 방법입니다. 세부 기법으로 은향가 알고리즘, Wound wall, Wait-Die 등이 있습니다.
발견 (Detection) : 시스템의 교착 상태를 감시 알고리즘을 통해 검사하는 방식입니다. 감시 알고리즘에는 자원 할당 그래프와 Wait For Graph 방법이 있습니다.
복구 (Recovery):  교착 상태가 없어 질 때까지 프로세스를 순차적으로 Kill하여 제거하는 방법입니다. 매번 희생자를  선택해야 하고 기아 상태가 발생할 수 있습니다. 세부 기법으로 프로세스 Kill과 자원선점이 있습니다.

### 3. 스트림(Stream)이란 무엇이며 어떻게 사용하나요?

> 스트림(Stream)

컬렉션 데이터 처리 시 기존 자바에서 사용하던 for, each등 루프문은 컬렉션 내의 요소들을 하나씩 다루고 있기 때문에 크기가 클수록 성능 저하를 일으키게 됩니다
스트림은 이를 보완하기 위해 사용할 수 있으며 컬렉션 데이터를 선언형으로 쉽게 처리할 수 있습니다. 
컬렉션의 저장요소를 하나씩 참조하여 람다식으로 처리할 수 있도록 하며 컬렉션 보다 코드를 간결하게 유지할 수 있습니다.
또 스트림은 루프문과 같은 명시적인 반복이 아닌 내부 반복자를 사용하여 병렬 처리가 쉽다는 특징이 있습니다.
### 4. 자바에서의 스레드(Thread) 풀(Thread Pool) 개념과 사용 이유에 대해 설명해주세요

> 스레드란

모든 자바 어플리케이션은 Main Thread가 main() 메소드를 실행하며 시작됩니다.
이러한 Main Thread의 흐름 안에서 Single Thread가 아닌 Multi Thread어플리케이션은 필요에 따라 작업 스레드를 만들어 병렬로 코드를 실행할 수 있습니다.
싱글 스레드 같은 경우 메인 스레드가 종료되면 프로세스도 종료되지만, 
멀티 스레드는 메인 스레드가 종료되더라도 실행 중인 스레드가 하나라도 있다면 프로세스는 종료되지 않습니다.
스레드를 사용하여 하나의 프로그램이 동시에 여러 개의 일을 수행할 수 있도록 하며 자바는 언어차원에서 스레드가 지원되기 때문에 안전성과 효율성이 보장됩니다. 
> 스레드 풀

자바 내에서 스레드를 활용한 병렬 작업 처리가 많아지면, 
스레드 생성과 스레드 스케줄링으로 인해 성능 저하가 발생합니다.
스레드 풀은 사용할 스레드를 제한하여 정해 놓고 작업 큐에 들어오는 작업들을 하나씩 스레드가 맡아서 처리하는 방식입니다. 
### 5. 스프링의 핵심 모듈(Core Module)은 무엇이 있고 각각의 역할은 무엇인가요?

> 스프링의 핵심 모듈

스프링 프레임워크의 공통/핵심 기능을 제공해주는 모듈입니다. 
스프링 워크의 핵심인 Bean 생명주기 및 설정을 처리하고 BeanFacotory를 기반으로 Bean 클래스를 제어할 수 있는 기능을 지원합니다.
코어 컨테이너(=spring Core)의 주요 컴포넌트는 Bean – Factory 입니다. Bean Factory는 Inversion of Control 패턴을 사용하여 애플리케이션의 설정/의존성 스펙을 실제 애플리케이션 코드에서 분리 시킵니다. 
Spring Core 바로 위에 있으면서 Spring Core에서 지원하는 기능 외에 추가적인 기능들과 좀 더 쉬운 개발이 가능하도록 지원하고 있습니다.
유저 인터페이스 및 타당성 검증이라는 어플리케이션의 기반 성능, JNDI 및 EJB의 지원, 메일 송-수신 기능 등을 지원합니다. 


### 6. 스프링의 웹 플럭스(WebFlux)란 무엇이며 어떤 장점이 있나요?

> 스프링의 웹 플럭스(WebFlux)

웹 플럭스는 reactive 스타일의 어플리케이션 개발을 도와주는 모듈입니다. 즉 반응형 프로그래밍 방식의 스프링입니다. 
웹 플럭스는 비동기 – 논블러킹 리액티브 개발에 사용하여 효율적으로 동작하는 고성능 웹 애플리케이션을 개발할 수 있습니다. 
서비스간 호출이 많은 마이크로 서비스 아키텍처에 적합한 편입니다.
### 7. 데이터베이스의 쿼리 튜닝(Query Tuning)이란 무엇이며 어떻게 수행하나요?

> 쿼리 튜닝(Query Tuning)

쿼리 튜닝은 쿼리 성능 개선을 위해 쿼리문을 최적화하여 쿼리 실행 속도를 높이는 것을 의미합니다. 쿼리 실행 계획을 살펴보고 수정이 필요한 쿼리의 성능을 개선할 수 있습니다.
	1. 인덱스 사용 : 쿼리에서 자주 참조되는 컬럼을 인덱스로 생성하여 쿼리의 성능을 개선할 수 있습니다.
	2. 조인 최적화 : 쿼리가 조인을 사용할 때 조인의 순서와 조건을 최적화 하여 쿼리의 성능을 개선할 수 있습니다.
	3. 서브 쿼리 최적화 : 서브 쿼리가 쿼리 전체의 성능에 영향을 줄 수 있기 때문에, 서브 쿼리의 실행 순서를 최적화하여 쿼리의 성능을 개선할 수 있습니다.
	4. 임시 테이블 최적화 : 쿼리 중간에 임시 테이블을 사용할 때는 임시 테이블의 생성과 삭제에 소요되는 시간을 최소화하여 쿼리 성능을 개선할 수 있습니다.
 


### 8. 데이터베이스의 비정규화(Denormalization)가 필요한 경우와 적절한 사용 사례에 대해 설명해주세요.

> 비정규화

정규화된 엔티티, 속성, 관계에 대해 성능 향상과 개발 운영의 단순화를 위해 중복, 통합, 분리 등을 수행하는 데이터 모델링 기법입니다. 
비정규화 된 데이터 구조는 성능 향상과 관리의 효율성이 증가할 수 있습니다.
반면 데이터 일관성 및 정합성이 저하될 수 있으며 유지를 위한 비용이 별도로 발생하여 성능에 좋지 않은 영향을 미칠 수 있습니다.

> 기법

테이블 기법
	1. 테이블 병합 : 1:1 관계, 1:M 관계를 통합하여 조인 횟수를 줄여 성능을 향상시키는 방법입니다. 슈퍼타입/서브타입 테이블 통합을 통해 성능을 향상 시킵니다.
	2. 테이블 분할 : 테이블을 수직 혹은 수평으로 분할, 즉 파티셔닝 하는 방법입니다. 수평분할의 경우 레코드를 기준으로 테이블을 분할하고 수직 분할의 경우 갱신 위주의 속성을 기준, 자주 조회되는 속성 기준, 크기가 큰 속성 혹은 보안을 적용해야 하는 속성을 기준으로 분할 할 수 있습니다. 수직 분할의 경우에는 테이블이 가지는 컬럼의 개수가 증가하는 경우에 사용합니다.
	3. 중복 테이블 추가 : 대량의 데이터들에 대한 집계함수 (Group BY, SUM등)을 사용하여 실시간 통계 정보를 계산하는 경우에 효과적인 수행을 위해 별도의 통계 테이블을 두거나 중복 테이블을 추가할 수 있습니다. 예를 들어 집계 함수를 사용하는 경우에 집계 데이터를 위한 테이블을 생성하고, 각 원본 테이블에 트리거를 설정하여 사용할 수 있습니다. 이 경우 트리거의 오버헤드를 유의해야 합니다. 또 데이터가 많은 테이블의 특정 부분만을 사용하는 경우 해당 부분만 추출하여 새로운 테이블을 생성할 수 있습니다.
컬럼 기법
1. 조인 성능 향상을 위한 컬럼 중복을 허용하는 방법입니다.
관계 기법
1. 데이터를 처리하기 위한 여러 경로를 거쳐 조인이 가능하지만, 이때 발생할 수 있는 성능 저하를 예방하기 위해 추가적 관계를 맺는 방법입니다. 
 

### 9. 클라이언트-서버(Client-Server) 아키텍처 패턴에 대해 설명해주세요.

> 클라이언트-서버 아키텍처 패턴

서버 간의 통신을 서버와, 클라이언트로 분리시킨 설계 방식으로 이러한 설계 방식을 2티어 아키텍처 또는 클라이언트 – 서버 아키턱처라고 부릅니다. 클라이언트는 리소스를 사용하는 앱의 역할을 하며, 서버는 리소스를 제공하는 곳의 역할을 합니다. 클라이언트와 서버는 요청과 응답을 주고 받는 관계이며, 반드시 요청 후에 응답이 오며, 요청하지도 않았는데 응답이 오는 경우는 없습니다. 

### 10. 3계층 아키텍처(Three-Tier Architecture)와 N계층 아키텍처(N-Tier Architecture)의 차이점은 무엇인가요?
> 3계층 아키텍처


어떤 플랫폼을 3계층으로 나누어 별도의 논리적/물리적인 장치에 구축 및 운영하는 형태를 말합니다. 웹 서버를 운영하는 경우 서버 한대에 모든 기능을 구축하는 것이 아니라 데이터를 저장하고 읽는 데이터 계층, 데이터를 처리하는 어플리케이션 계층, 그리고 데이터를 표현해주는 클라이언트 계층과 같이 3계층으로 나누어 각각의 기능을 별도의 논리적/물리적인 장치에서 운영할 수 있습니다. 

